---
layout: recurso 
title: Hacknotes
---

# *Hacknotes*

## Liberdade para sempre!
### *Hacknotes* para aqueles que ainda estão escorregando:<a href="#asterisco">*</a>

---

Esse é um conjunto de anotações baseadas em "Smart Phone, Dumb Phone", de Allen Carr e John Dicey, adaptadas especificamente para o vício em pornografia.

Não fique contando os dias. Compartilhe essas anotações com as pessoas e você acha que isso as ajudará. 

De qualquer forma, obrigado pela leitura. Espero que goste.

## O Método Fácil de largar a pornografia:
### Simples, sem dor, sem força de vontade, sem banhos gelados etc. Aproveite o prazer de largar o vício! 

- O vício é sustentado pela frustração. A frustração, surpreendentemente, é uma das razões pelas quais nós continuamos retornando ao vício. 
- Você não está se entrosando no mundo por meio desse vício, e sim, em vez disso, está adentrando o seu mundinho isolado de fantasias nada realistas.
- O vício em pornografia online ainda está nos seus primeiros estágios, e é necessário tempo para que os cientistas e médicos percebam que certas coisas são problemas e passem a catalogá-las como tal. O mesmo aconteceu com o cigarro, anos atrás. Isso explica por que tanta gente não aceita que a pornografia possa ser um vício, a despeito do fato de que ela obviamente é. Houve um tempo em que todo mundo acreditava que fumar não era nem perigoso nem não viciante. É a mesma situação aqui, com a pornografia.
- Quando você está curtindo alguma coisa, você não passa pelo processo de consumir essa coisa o mais rápido que pode só pra poder ir logo pra próxima. Se a pornografia fosse verdadeiramente agradável, você se satisfaria com um só vídeo (já que, se você reparar bem, todos os vídeos são a mesma coisa). Se você realmente agradável, você não ficaria numa busca frenética por novos vídeos, indo rapidamente de um para outro. Isso não parece nem um pouco com o que a gente chama de "aproveitar".
- A indústria pornô desenvolve seus websites para fazer com que a pornografia seja ainda mais viciante, fazendo uso de personalização, vídeos recomendados e até algumas formas de *gamificação*. 
- Nem todos os grupos de *NoFap* ou que fazem o uso do método da força de vontade têm as más intenções de impedir que as pessoas larguem o vício ou encorajam que o façam por meio de métodos ruins. Esses grupos, tais como seus membros, sofreram a lavagem cerebral de que *é difícil largar o vício*. Claro, alguns grupos de *NoFap* (como o do subreddit) deliberadamente filtram menções ao Método Fácil (easypeasy, easyway). A maioria das comunidades que usam o método da força de vontade sofrem de lavagem cerebral. 
- Algo que te faz se sentir péssimo não pode te dar prazer. Logo, o pornô não pode ser agradável.
- A coragem não é a ausência de medo, mas sim a força de agir a despeito do medo. Negar o medo faz com que ele se esconda debaixo da superfície, onde você não consegue desafiá-lo simplesmente porque não consegue vê-lo. Você precisa trazer o medo para a superfície (por meio do reconhecimento de que ele existe), e então desafiar e destruir o medo de largar o vício -- com o simples uso da lógica. Você não precisa ser durão ou se desdobrar para vencer o medo. Apenas use a lógica.
- **Lembre**: o medo, junto com a dúvida e com o ato de lamentar-se por não poder assistir, é a razão pela qual as pessoas que usam o método da força de vontade fracassam. 
- Nós temos medo dos perigos que nos ameaçam, ou dos perigos que têm alguma chance de nos ameaçar. Um exemplo do primeiro seria o que sentiríamos ao correr de uma pessoa perigosa, enquanto o segundo poderia ser exemplificado pelo medo de perdermos o emprego. A coisa funciona da seguinte forma: largar o vício não te coloca sob nenhum perigo. Você não vai estar em perigo agora, e não vai estar em perigo mais pra frente. Nós apenas tememos as coisas intelectualmente ou instintivamente quando alguma coisa nos ameaça, mas não tem nada que nos ameace quando nós largamos o vício. Nós estamos em perigo, entretanto, quando usamos pornografia. Logo, não há absolutamente nenhum motivo para ter medo de largar a pornografia, já que não há nenhuma forma que largá-la pode nos fazer mal. E *além disso*, com esse método, também não há nenhum desconforto, então ter medo de largar é completamente ilógico. Logo, se você tem medo de parar de usar pornografia, apenas desafie esse medo com o simples uso da lógica de que não faz nenhum sentido ter esse tipo de medo. 
- Até mesmo se você mentir para si mesmo e disser que a pornografia é sim prazerosa, as pessoas têm vivido sem ela por milhares de anos. Como é que não usá-la pode te colocar medo, ou fazer com que você acredite estar sendo privado de alguma coisa de que você precisa, quando na verdade por milhares de anos as pessoas têm vivido sem ela, e inclusive com maior qualidade de vida por causa da ausência dela?
- O medo é a base do vício.
- Quanto mais força de vontade alguém tem, mais difícil é pra essa pessoa se libertar. Afinal, é necessário força de vontade para fazer algo tão estúpido e prejudicial, especialmente depois de saber dos efeitos negativos. E claro, uma pessoa com força de vontade vai ser teimosa e não vai aceitar que está fazendo as coisas da forma errada, e que o Método Fácil é o jeito correto.
- **Lembre-se:** a dessensibilização, hipofrontalidade e disfunções sexuais são todos grandes motivos para largar a pornografia. Entretanto, não tema essas coisas após ter abandonado o vício! Felizmente, quando você larga o pornô o seu cérebro se cura do dano causado! Ter medo dos efeitos negativos à saúde que o vício tem só faz com que seja mais difícil largá-lo, então não os tema, pois quando você largar a pornografia, todas essas coisas -- dessensibilização, hipofrontalidade e disfunção sexual -- não vão mais ser um problema.
- O medo de fracassar impede as pessoas de tentarem largar, então as pessoas fracassam (isto é, assistem pornografia assim que sentem alguma fissura) sem nem tentar porque elas sentem medo de falhar (o que é certamente estúpido e ilógico). Mas também existe medo do sucesso: medo de que a vida sem a sua muleta vai ser sem sentido e entediante. A verdade é que a vida fora dessa prisão é muito melhor! Essa prisão não oferece nenhuma segurança. Espere com entusiasmo pelo sucesso e pela liberdade. 
- O pânico que as pessoas sentem por não assistir pornô e se masturbar é causado justamente por assistir pornô e se masturbar. Uma das melhores coisas que vêm com a liberdade é que você não vai mais sentir esse pânico. 
- Você está trocando falta de controle por total controle quando você se desfaz do seu vício em pornografia.
- A pornografia não é sua amiga. Isso é uma ilusão. Na verdade, ela é sua **pior** inimiga.
- O alívio que você sente quando você assiste pornografia e se masturba é uma pequena prova do que se sente ao se ver livre do vício. A liberdade não será apenas um alívio, mas prazer e felicidade genuínos. 
- Quando em dúvida, pense sobre todas as coisas boas que vêm com largar o vício. Entre elas, certamente está maior disponibilidade de tempo, melhor saúde e múltiplas outras vantagens.
- **Nunca** duvide da sua decisão de largar o vício.
- Você precisa de força de vontade para lidar com a dor e com as dificuldades da vida. Todavia, você não precisa passar por dores e dificuldades para lidar com o vício, já que o Método Fácil remove qualquer dor e dificuldade associado a esse processo, tornando assim o uso da força de vontade contraprodutivo e sem utilidade.
- Largar o vício só envolve dor quando você acredita estar fazendo algum sacrifício. **Dica:** você não está.
- As coisas mais simples podem se tornar difíceis quando feitas por meio do método errado.
- A força de vontade te faz ficar *mais* viciado, e não menos.
- Você só precisa da força de vontade quando há um cabo-de-guerra entre duas vontades diferentes. Com esse método, nós fazemos com que só haja *um* lado, e dessa forma não consideramos mais que a pornografia seja "prazerosa".
- A razão pela qual você conhece tantos usuários de pornografia é porque eles realizam grandes esforços para esconder seus vícios.
- Ignore os conselhos de qualquer um que estiver usando o método da força de vontade.
- A única razão que te leva a fracassar é não utilizar o método correto.
- O vício não é culpa do viciado, mas da substância viciante e da sociedade.
- A ideia de que se tem uma personalidade mais inclinada ao vício é uma justificativa estúpida para se dizer que largar a pornografia é difícil. Afirmar que o vício é uma doença também é uma justificativa estúpida.
- Viciados gostam de estar próximos de outros viciados, pois outros viciados não os julgarão nem desafiarão seu mau comportamento.
- Quando você enxerga através da ilusão você não pode mais ser enganado. Uma vez que é capaz de enxergar através da ilusão de que a pornografia é prazerosa, será basicamente impossível tornar a assisti-la!
- Saber que algo faz mal pra você só faz com que parar de usar se torne mais difícil ainda.
- Quando seu cérebro se sente "frito" e você sente dor física por tanto ficar esfregando essa ou aquela parte do seu corpo, você para de assistir pornografia? Não, claro que não. Até quando você não sente nenhum prazer, a lavagem cerebral de que a pornografia é prazerosa continua lá.
- O que é que leva as pessoas a usarem pornografia? Tédio (o que mais é que tem pra fazer? Eu vou só me livrar um pouco desse tédio), tristeza (eu tenho certeza de que a pornografia vai fazer com que eu me sinta melhor), estresse (isso vai fazer com que eu esqueça dos meus problemas), rotina (é só o que eu faço todo dia mesmo), recompensa (eu mereço assistir um pouquinho, já que eu tenho trabalhado tão duro e eu preciso de um alívio), e oportunidade ("eu estou sozinho agora, então esse é um bom momento para assistir" ou qualquer outra forma de oportunidade. Oportunidades são o maior motivo).
- Digamos que você tenha um hobby muito divertido e que te dá prazer, como jogar tênis. Se você realmente gosta desse hobby, por que é que você esperaria estar estressado, triste, entediado, querendo se recompensar de alguma forma, esperando por uma oportunidade etc. para poder tomar parte nele? Você não reorganizaria sua rotina para que pudesse fazer algo que você realmente sente prazer em fazer? Você faria isso todo dia se você pudesse, e não apenas em resposta a estados mentais e emoções negativas.
- O pequeno monstro é criado na primeira vez que você usa. Ele começa reclamando, e suas reclamações e as fissuras que ele provoca são quase imperceptíveis, mas podem ser perigosas, já que essa reclamação acorda o grande monstro -- a lavagem cerebral.  O grande monstro interpreta as reclamações do pequeno monstro, traduzindo-as para pensamentos como "eu quero assistir pornografia agora" ou "puxa, que tesão. Um pornô bem que ajudaria". Você então satisfaz a fissura fazendo aquilo que *causa* a fissura. O pequeno monstro é o efeito físico da abstinência e o grande monstro é algo simplesmente mental. 
- A pornografia não desfaz os seus problemas. Em vez disso, ela se insere como mais um problema no meio dos outros. Ela não nos ajuda a desestressar nem um pouco. 
- A satisfação é um sentimento que nos levar a parar. Com a pornografia, você **nunca** fica satisfeito. Nós esperamos tirar alguma satisfação do ato, mas ele é estruturado dessa forma. Você espera por alguma satisfação, mas não consegue nenhuma, e isso faz com que pareça tão difícil de parar. A satisfação leva à frustração.
- A pornografia faz com que o vazio só aumente, tornando assim necessário que você use mais e mais para preencher esse vazio. O único jeito de fechar esse buraco é parar de usar pornografia completamente.
- Você só se sente sem controle porque você não está tomando o controle em suas mãos. Isso não tem nada a ver com força de vontade. Você não tem feito suas próprias escolhas. Até o momento, é a indústria pornô que tem feito as escolhas por você. O seu vício nada tem a ver com fraqueza, com o seu caráter, ou com qualquer coisa em particular associada à pornografia.
- Usar o método da força de vontade é como tentar puxar uma porta que só abre ao ser empurrada. Pode ser que ela abra uma pequena fenda, mas é muito difícil, praticamente impossível. Usar o Método Fácil é como empurrar uma porta que abre ao ser empurrada. Não é difícil abandonar o vício se você o fizer do jeito certo, mas é impossível fazê-lo por meio do método errado. Apesar de nos primeiros dias a sua força de vontade estar nas alturas quando utilizando o método da força de vontade, ela rapidamente é consumida de maneira desnecessária.
- O vício não é uma busca por prazer ou felicidade, mas sim uma tentativa de escapar da infelicidade ou do desconforto. Quando você volta para o mundo.real seus problemas não só continuam onde estavam, como ficam até piores do que antes. Como é que assistir pornografia tem algo a ver com qualquer um dos seus problemas, além de ser mais um deles? Como é que funciona a lógica de que ele pode ajudar a remover algum problema? Você tem altos e baixos na vida. Todo mundo tem. Apenas aceite. Se você ficar se lamentando por pornografia nesses momentos, apenas lembre-se de que ela é uma ilusão e só torna tudo pior. Vício em pornografia simplesmente torna as situações estressantes mais difíceis de lidar. 
- Antecipe estresses futuros. Saiba que o estresse não é resultado de largar o vício, e que usar pornografia só vai fazer com que o estresse fique pior. Diga: "claro, isso é difícil, mas pelo menos eu não tenho que lidar com o problema adicional de assistir pornografia." Você verá que até mesmo situações estressantes se tornam menos severas depois de parar de assistir pornô. Aliás, libertar-se amplifica os bons momentos. Largar o vício torna os altos ainda melhores e os baixos não tão ruins quanto antes.
- O Método Fácil é feito para te dar certeza. Esteja absolutamente certo de que você nunca vai usar ou se viciar de novo. Não é o bastante tentar ou esperar. **Saiba**.
- Se você tem dificuldade de se lembrar de que já está livre e fica assistindo vídeos pornográficos de forma instintiva, altere o papel de parede do seu celular ou do seu computador pra uma simples imagem de um ponto de exclamação ou interrogação, como um aviso de cuidado com o que se fará depois. Você pode mudar o papel de parede de volta quando você começar a lembrar de que está livre.
- Obviamente, delete a pornografia do histórico do seu navegador, dos favorites, e de qualquer lugar em que você tenha salvado alguma coisa. Se sites pornô ou aplicativos ficam te enviando notificações, desabilite-as também. Isso não é algo que se faça "porque posso fracassar", mas é simplesmente agir de forma inteligente. Você vai acabar assistindo pornô acidentalmente se você não se precaver de alguma forma, e você não quer ver pornô nunca mais (assim como eu não quero injetar heroína nas minhas veias acidentalmente). 
- **Dica:** passe a reservar uma hora sem telas, isto é, pare de usar aparelhos que emitem luz azul (computadores, smartphones, televisão) uma hora antes da hora de dormir. Isso vai te fazer se sentir melhor e você terá uma melhor rotina de sono, mas não tem muito a ver com largar a pornografia.
- Parabenize-se por conquistar a liberdade, e lembre-se o quão bom é estar livre, ou quão bem você se sentirá quando estiver. Encare isso com entusiasmo!
- Se você ainda tiver algum medo, então é hora de nos desfazermos do medo do sucesso. 
- O medo da vida do lado de fora da cadeia por fazer com que um prisioneiro fique preso para sempre. Eles se sentem seguros porque a prisão lhes é familiar, a despeito de ser tão sinistro, triste e ruim do lado de dentro, pois o lado de fora é diferente do que estão acostumados e repleto de incertezas. Quando o assunto é vício em pornografia, o medo do sucesso é provocado pela ilusão.
- Você pode escolher ser um escravo da pornografia e viver uma vida miserável, ou você pode escolher ser livre.
- Alguns medos são instintivos, como o medo de altura, de fogo, ou do mar, mas simplesmente não faz nenhum sentido ter medo de parar de assistir pornografia. O medo de parar é simplesmente provocado pela própria pornografia! Você não tem nada a temer.
- Uma vez que você tiver saído desse buraco, você vai perceber o quão fácil é se desfazer do vício, e vai ver que na verdade ele não era nenhum buraco. 
- Digamos que você tenha medo de uma situação hipotética em que você, num momento de fraqueza, assista pornografia. Não importa quão improvável seja atingido por um meteoro, ninguém vai dizer que é impossível. Entretanto, a diferença entre um meteoro e o vício em pornografia é que se um meteoro estiver caindo em cima de você então não haverá nada que se possa fazer. No caso da pornografia, absolutamente nada pode fazer com que você assista pornografia exceto você mesmo. Mas por que é você iria querer isso?
- **Você não vai sentir falta da pornografia quando você passar saber que você não está abrindo mão de nada.** 
- Se você quiser largar a pornografia agora mais do que nunca mas você ainda assim vai estiver sentindo algum nervosismo, não tenha medo. Esse nervosismo é na verdade o entusiasmo que vem de você saber que você está fazendo algo maravilhoso. 

<br/>

- Há três coisas de que você deve se lembrar:
  1. **A pornografia não faz nada por você**. Se você aceitar isso você **nunca** vai sentir nenhum sentimento de privação.
  2. **Não há nenhuma necessidade para qualquer tipo de período de abstinência.** A partir do momento em que você para de usar, você está livre. Não há necessidade de esperar por nada quando você está utilizando o Método Fácil.
  3. **Não existe essa coisa de "só uma olhadinha" ou de "uma sessãozinha sem importância".** Se você se sente tentado isso quer dizer que você nunca viu para além das ilusões. Escapar do vício significa enxergar através das mentiras e remover toda e qualquer tentação. Quando você alcança isso, você nunca mais terá nenhum desejo de assistir pornografia.

<br/>

- É tão triste e digno de pena que qualquer pessoa possa considerar como um amigo uma coisa que as faz se sentir tão mal. Quando viciados param de usar por meio do método da força de vontade eles sentem como se estivessem perdendo um amigo de longa data, e então eles se lamentam e ficam enlutados por longos períodos. Entretanto, uma vez que seu inimigo mortal tenha morrido, não há necessidade de sentir luto ou de ficar triste. Pelo contrário: você deve se alegrar que essa pessoa não está mais infernizando a sua vida, e você pode regozijar e se sentir feliz por isso pelo resto da vida.
- A pornografia não é sua amiga e **nunca** foi. Você não está sacrificando nada ao se libertar dela. Na verdade, você está obtendo maravilhosos ganhos!
- Quando a pornografia adentrar sua mente, sinta-se alegre por saber que este peso terrível foi tirado dos seus ombros.
- Não tente *não* pensar sobre isso. Tentar não pensar sobre alguma coisa é o jeito certo de se tornar obcecado com essa coisa. Se te disserem para não pensar sobre elefantes, qual será a primeira coisa na qual você vai pensar? Entende?
- Aproveite o prazer de poder pensar no seu velho inimigo e saber que ele não vai mais infernizar sua vida.
- Agora, sempre que você ouvir na sua mente a voz do pequeno monstro reclamando, encare essa reclamação como o prenúncio da morte do pequeno monstro. Pense consigo mesmo: "eu estou tão feliz por estar livre e eu não tenho amis que sofrer que nem um viciado em pornografia sofre." Não há mais nenhum medo, dúvida, ou lamentação em você quando o pequeno monstro está chorando e morrendo.
- As fissuras de abstinência deixarão de existir, e em vez disso passarão a ser "sentimentos de abstinência". Com esses sentimentos virão momentos de grande alegria.
- Não fique surpreso, triste ou cheio de dúvida se você se esquecer por um momento de que você largou esse vício. Isso é normal, já que você assistiu tanto pornô no passado e desperdiçou tanto tempo com isso. Faz total sentido que você esqueça por um momento. Isso não quer dizer que você sente falta. Não se preocupe com isso. Você não vai fracassar. Se você por anos teve uma vaga de estacionamento em um lugar e de repente arruma uma vaga em um outro, ainda melhor, e um dia, ao estar dirigindo, por um breve momento você pensasse em estacionar naquela antiga vaga (por ter esquecido que tem uma ainda melhor), você por acaso sentiria saudades dessa vaga anterior, que é tão pior que a atual? Não, não iria. Abrace esses momentos de esquecimento temporário como momentos de alegria. Lembre-se de como é bom estar vivo e livre deste vício. 
- Se você por um momento esquecer que parou de assistir pornografia, isso é na verdade um bom sinal (desde que você não vá lá e assista pornografia), pois mostra que você está voltando à vida normal.
- Se você se deparar com algum gatilho, simplesmente pense na analogia da vaga de estacionamento, e repare que não há nenhum sentimento de estar sendo privado de algo bom. Deparar-se com gatilhos não quer dizer nada, exceto um lembrete do quão melhor sua vida é sem estar preso na armadilha da pornografia. Espere que estes momentos aconteçam e assim você não vai ser pego com a guarda baixa. Saiba que você fez a escolha certa e ninguém nunca será capaz de fazê-lo sentir dúvidas. Desta forma, em vez de estes momentos serem sua derrota, eles te darão forças e muita alegria ao te lembrar que **você enfim está livre**. 
- Orgulhe-se por essa conquista, pois não há nenhum viciado no mundo que, no fundo, não gostaria de ser que nem você.
- Você terá mais tempo para fazer as coisas de que você gosta agora. Quando você estava na armadilha, você perdeu de vista as fontes de prazer genuíno que você tinha, mas agora você terá esses prazeres de volta, de uma vez por todas.
- As pessoas falam que usar traz alívio. A satisfação que você se sente ao usar pornografia é ilusória. Quando você "se alivia" por meio da pornografia, você na verdade fica pior do que antes. Na verdade, a pornografia foi o que te fez sentir-se tenso pra início de conversa, de modo que o que o alívio que você sente ao usá-la, na verdade só alivia as dores e tensões que ela mesma provoca. Felizmente, você pode ser livre dessa necessidade de alívio de uma forma muito simples: parando de assistir pornografia.
- Você está prestes a caminhar para fora de uma cela de prisão.

<br />

- **Lembre-se:** 
  - É fácil escapar. Não há nenhum sacrifício. Você só está decidindo ter uma vida melhor, então não tenha medo.
  - Reconheça que você tem estado viciado e pare de ficar se culpando. Você quebrará o ciclo da fissura, sintomas de abstinência e recaída ao remover a lavagem cerebral e enxergar para além das ilusões.
  - Não há nenhum sacrifício. Saiba que a pornografia não faz nada por você. As únicas coisas que estão morrendo são o grande monstro e o pequeno monstro; as duas coisas que estão te escravizando.
  - Não há nada de errado com você. Você não se torna viciado por causa da sua personalidade. Você se torna viciado por causa da substância e da sociedade. Você é seu próprio carcereiro e tem o poder de libertar-se a si mesmo.
  - Apoiar-se na força de vontade faz com que tudo fique mais difícil. A força de vontade te machuca. A força de vontade só é necessária quando há um choque entre vontades conflitantes; quando um lado quer uma coisa e o outro, não. Mas na verdade, nenhum dos seus lados quer nada disso. Quando você larga com o Método Fácil, não há nenhuma fissura de abstinência. Você passa a ser livre no momento em que muda a sua maneira de pensar e remove qualquer desejo por algum tipo de alívio por meio do uso. 
  - Não espere por um milagre. A hora de agir é agora. Siga as instruções e você não irá fracassar. Mantenha a mente aberta, e permita que a lógica e o bom-senso te adentrem, e você **nunca mais irá assistir pornografia de novo**.
  - Aproveite a sensação de estar livre. Nunca duvide da sua decisão. Você **não** está sendo privado, nem perdendo um amigo. Você está **destruindo** um inimigo mortal e **tomando sua vida de volta**.

<br />

- Qualquer resistência é oriunda da lavagem cerebral. Liberte-se da lavagem cerebral e a resistência vai embora junto.
- Há dois dias específicos em que as pessoas costumam ficar engatilhadas: 1) dias traumáticos ou assustadores; e 2) dias especiais (como aniversários ou feriados). Esses dias não  têm nenhuma conexão com a pornografia, e também costumam ser estes os dias em que as pessoas decidem parar. Na realidade, não há nada que torne esses dias mais ou menos especiais em relação à pornografia. As pessoas ficam postergando para largar o vício, dia após dia, deixando de largar hoje para largar "em um dia especial", mas isso é estúpido e prejudicial. Com o Método Fácil, não importa quando você larga o vício. Não importa se é em um feriado, ou num dia de trabalho, ou um dia estressante ou relaxante. O dia de parar é hoje. Se o dia estiver estressante, tanto melhor, pois assim você irá provar para si mesmo que, até mesmo nos momentos em que você acreditava necessitar de uma sessão pra aliviar, você na verdade não precisava da pornografia pra nada. Na verdade, não importa que dia é hoje. Apenas **pare de esperar**. Pare **já**. Se você continuar procrastinando até que "a hora certa" chegue, você nunca vai parar, porque essa hora certa nunca vai chegar.
- Agora concentre-se em tudo o que você tem a ganhar ao largar o vício: liberdade da escravidão, ausência de potenciais problemas de saúde assustadores, mais tempo, nada de se sentir manipulado pela indústria pornográfica como se você fosse um rato de laboratório, nada de se fechar para as pessoas, nada de destruir sua autoconfiança e habilidades sociais, nada de "olhadinhas" compulsivas, nada de frustração. No lugar de toda essa escravidão, espere com entusiasmo por uma vida no claro, feliz, sem nenhum desses problemas. A felicidade de se conectar com as pessoa, a felicidade de não ver mais as mulheres como objetos, de ser capaz de ter uma vida social e sexual normais, e a assim por diante.
- Quer você tenha ou não um momento de revelação (em que você veja, num estalo, como a pornografia é tão fácil de se largar e como ela não te ajuda com nada) agora ou depois, não importa. Para a maioria das pessoas leva semanas, mas não se preocupe com isso. Você está libre agora e absolutamente preparado para largar para sempre este vício!
- Cancele as assinaturas em quaisquer feeds, listas de email, contas em sites pornográficos e coisas do tipo. Você está pronto para deixar essas besteiras pra trás.
- Jamais use substitutos para a pornografia. Isso se aplica a pornô "*softcore*" ou se masturbar para qualquer tipo de imagens, vídeos, ou até mesmo fantasias na sua mente. Isso só vai te arrastar de volta pra dentro da armadilha. É uma boa ideia, também, não se masturbar por umas três semanas após assistir pornografia, e pode ser uma ideia ainda melhor limitar a masturbação -- mesmo sem pornografia -- a um ponto em que ela é feita muito raramente, ou até mesmo largá-la de mão por completo. Entretanto, não exclua o sexo.
- **Lembre-se**: a pornografia é anti-sexual. Ela destrói tudo o que há de bom no sexo. Assistir e se masturbar para pornografia não traz nenhum alívio sexual, e sim frustração sexual. As ereções acontecem porque o seu corpo quer sexo, e *não* pornografia.
- **Dica:** não fique por perto de más influências. Se um "amigo" quiser ficar te mostrando pornografia ou pensar que você é estranho porque você parou de usar, pare pra pensar a respeito de quem são as pessoas com quem você quer passar seu tempo. Entretanto, não é porque um amigo seu assiste pornografia que você deve parar de ser amigo dele. Apenas mantenha distância se eles tentarem te arrastar de volta pra dentro da armadilha. Se você tem um amigo que quer te ajudar, não tente colocar medo nele falando sobre o quão ruim é a pornografia. Em vez disso, diga a ele como é bom esta livre e como você se sente bem com isso. Fale para ele sobre o https://metodofacil.org, mas não o force nem pressione a ler o livro. Se eles quiserem parar eles vão ler. Se eles não quiserem, então não há muito a ser feito.
- *Finalmente*, o "Ritual":
  1. Lembre-se que a pornografia não fornece nenhum prazer ou conforto genuíno.
  2. Saiba que a pornografia não alivia estresse, ansiedade ou isolamento; ela causa essas coisas.
  3. **Lembre-se**: a única razão que você um dia já acreditou que ela alivia estresse, ansiedade ou isolamento ou que te trouxe prazer é porque você sofreu lavagem cerebral.
  4. Agora feche os seus olhos e faça um voto solene de **nunca mais assistir pornografia**. Esteja certo da sua decisão, e a abrace com um senso de conquista e triunfo.
  5. Quando você tiver terminado esse ritual você pode se considerar um feliz não-usuário, porque isso é exatamente o que você é. A melhora não é um processo lento e gradual; é um momento no tempo. Só é necessária uma decisão, e então **BOOM**: você está livre.
  6. Mantenha em mente que a dúvida e a incerteza é o que torna difícil de "sobreviver" aos sintomas de abstinência.
  7. Pense a respeito de quaisquer "emoções positivas" que a pornografia já te fez sentir. Agora conte a s i mesmo como é que essas emoções eram **besteira**. Deserde essas emoções mentirosas.
  8. Se você sente como se tivesse com borboletas no estômago, não se preocupe. Isso não é uma ameaça ao seu sucesso. Seu nervosismo rapidamente irá se transformar em entusiasmo quando você perceber que tudo o que esse método prometeu é verdade.
  9. Aproveite sua vitória. Acorde pela manhã e diga, "é tão bom estar livre!". Essa é uma das maiores conquistas da sua vida!
  10. Finalmente, escreva sobre como a pornografia te feriou e como ela atrasou sua vida. Faça isso agora. Minha lista seria: tanta culpa, tanta preocupação com a minha saúde (por exemplo, disfunções sexuais), fantasias induzidas pela pornografia (que eu projetava nas mulheres). Eu me sentia como um lixo inútil sempre que eu tinha uma sessão, como se eu fosse um caso perdido, como se eu estivesse destinado a viver uma vida repleta de assistir pixels nojentos e doentios numa tela bi-dimensional com pessoas peladas com corpos nada realistas, dizendo e fazendo coisas terríveis. Bem, adivinhe, meu caro e amável ser humano? **Você está livre! Você não é mais um usuário!** A única coisa que resta agora é aproveitar a vida, livre de pornografia.

<br/>

- Por alguns dias após ter largado você pode sentir como se o pequeno monstro estivesse se contorcendo dentro de você. São as dores que ele sente com a morte do vício. Não há nenhuma necessidade de temer esse sentimento, mas não tente ignorá-lo também. Agora que você está ciente do que é, parabenize-se por ter tomado o controle e aproveite a morte do pequeno monstro. Viciados costumam agir como se esses "sintomas de abstinência" fosse grande coisa, e já que eles estão usando o método da força de vontade, as reclamações do pequeno monstro se transforma em pensamentos em suas cabeças, tais como "eu quero ter uma sessãozinha agora". Isso engatilha o conflito mental que faz com que os usuários do método da força de vontade achem tão difícil "sobreviver às fissuras". **O Método Fácil remove esse conflito mental, mostrando como é que só existe quando você tem lavagem cerebral e medo e dúvida. Sem o conflito mental, as fissuras de abstinência não são nenhum problema**.
- Se você sentir algum desses sintomas de abstinência e você medo, imagine o pequeno monstro se arrastando pelo deserto em busca de comida, e você tem todo o controle das reservas. Tudo o que você tem que fazer é impedir o pequeno monstro de ter acesso às reservas. É simples assim.
- Em vez de pensar "eu quero assistir pornô e não posso", pense "o pequeno monstro quer satisfazer seu desejo. Esse é o sentimento de que sofrem os usuários do método da força de vontade, mas ex-usuários como eu não! Como é bom estar livre!" Uma vez que você estiver pensando dessa forma, as sutis fissuras se tornam momentos de alegria, e te lembram da sua maravilhosa conquista.
- Se por alguma razão você tiver uma fissura como essa, preste atenção nos seus sentidos e sensações. Perceba como não há nenhuma dor. O único desconforto que você *pode* estar sentindo não está ali porque você parou de assistir pornô, mas sim *porque você assistiu pornô no passado*.
- **Lembre-se**: não há período de abstinência quando se larga o vício com o Método Fácil. Quaisquer ânsias e fissuras serão praticamente imperceptíveis, e sem a presença de lavagem cerebral, medo, dúvida ou lamentações para acompanhar esses sentimentos, eles acabam por se tornar momentos de prazer.
- Sinta alegria em estar matando o pequeno monstro. Não se sinta culpado. Se você estiver culpado por estar "matando" um monstro, apenas pense nisso como exercício da sua própria auto-defesa. Se você não matar o monstro, ele te mata.
- O que é que acontece quando você tem um dia ruim, porque algo de errado aconteceu, como o seu chefe ter gritado com você, ou ter obtido uma nota ruim numa prova, ou simplesmente estar de mau humor? Não se preocupe. Todo mundo tem dias ruins. A chuva cai tanto para criminosos quanto para santos. Entretanto, uma vez que você estiver livre da pornografia, você vai perceber que você tem menos dias ruins do que quando você esteve viciado. Em se tratando de dias ruins, os que usam o método da força de vontade podem desmoronar completamente e ter uma recaída por conta deles, já que eles associam sentimentos negativos ao fato de que eles não têm assistido pornografia por um tempo, e então, em uma tentativa de se sentirem melhor, eles assistem vídeos. Você agora sabe que as coisas ruins que acontecem na vida nada têm a ver com parar de assistir pornografia. O uso de pornografia só faz com que as coisas ruins se tornem mais difíceis de lidar.
- Não permita que a dúvida te adentre, porque se você permitir, o pequeno monstro vai ressuscitar dos mortos. Nunca duvide da sua decisão de largar o vício.
- Se o pensamento de "só uma sessãozinha" ou "eu quero assistir um pornô" adentrar sua mente, substitua tais pensamentos com outros como "Estou livre!". Assim, você sentirá alegria em vez de preocupação.
- A morte do pequeno monstro não é igual a liberdade. Você esteve livre muito antes de seu carcereiro ter morrido. Você não precisa esperar que ele morra, já que você já está livre a partir do momento em que você faz o voto de nunca mais assistir pornografia.
- O vício em pornografia subtrai da sua capacidade de apreciar as coisas que você gostava antes de criar o vício. Ler, assistir filmes, conversar com amigos e família, cozinhar, jogar jogos etc etc etc. Já que você veio a considerar o ato de assistir para se aliviar como a única coisa que te fornece alguma satisfação (e por conta da satisfação), nada basta para te fazer se sentir feliz como você costumava se sentir. Agora que você está livre do vício em pornografia você pode experienciar a alegria e a diversão de fazer todas as coisas que você gosta. Você verá que até mesmo algumas coisas que pareciam sem graça na época em que você estava viciado passarão a ser divertidas (como passar tempo com família e amigos, situações sociais, e outras coisas que costumavam subtrair das suas oportunidades de assistir pornografia).
- Agora que você está livre, você será capaz de se concentrar melhor, pensar mais criativamente, e lidar com o estresse.
- **Lembre-se**: assim como o momento da revelação, esses incentivos (como voltar a fazer as coisas que você gostava de fazer, e sentir-se feliz) virão com o tempo. Só não fique pensando muito sobre isso e esperando que os incentivos ou o tal momento de revelação venham. Se você ficar impaciente pela vinda deles, eles não virão. Apenas viva sua vida e você perceberá como há ganhos maravilhosos a se obter. **Não espere por nada**. Você está livre agora, bem neste momento. Isso, por si só, já é maravilhoso. Outras coisas virão com o tempo, assim que o pequeno monstro tiver morrido.
- **Lembre-se**: há altos e baixos para todo mundo. A liberdade faz com que tudo fique melhor. A escravidão piora tudo. Largar o vício vai te fazer mais feliz e mais forte.
- **Lembre-se**: uma grande mudança está acontecendo na sua vida. Não se preocupe se você se sentir um pouco diferente por alguns dias. Isso é apenas parte da grande conquista de ser livre!
- **Lembre-se**: agora que você largou a pornografia, você pode simplesmente começar a viver!
- **Lembre-se**: você não precisa evitar pessoas viciadas em pornografia, a menos que elas tentem te trazer de volta para dentro da armadilha. Não sinta inveja delas, mas sim pena, e tente ajudá-las se elas aceitarem a ajuda. Bem no fundo, essas pessoas querem ser livres, mas você só pode ajudá-las se elas quiserem sua ajuda.
- **Lembre-se**: **nunca** duvide da sua decisão de largar o vício. Você sabe que é a escolha certa. Se algum pensamento vier e te disser que a vida não é tão boa sem pornografia, pense sobre quão terrível a vida ra *com* a pornografia, e como você está tendo ótimos ganhos em não usá-la mais.
- **Lembre-se**: se você tiver um pensamento do tipo "só mais uma sessão", pense em vez disso: "Sim! Eu estou livre enfim!"
- **Lembre-se**: não tente não pensar em pornografia. Quando você de fato pensar sobre isso, pense sobre como você está feliz pelo fato de isso não fazer mais parte da sua vida.
- Compartilhe sua conquista. Conte às pessoas que você se sente confortável de contar que você está livre. Mostre aos viciados como você se sente bem. Se você quiser, faça até mesmo um post de sucesso no r/pmohackbook (subreddit da versão origina, em inglês, do Método Fácil). 
- **ENFIM, APROVEITE SUA LIBERDADE!**

Nota: AVRT (*addictive voice recognition technique*, técnica do reconhecimento da voz do vício) pode vir a ser útil, mas basicamente toda a parte importante dessa técnica está no livro do Método Fácil. Além disso, ela meio que contradiz o Método Fácil de duas formas: 1) ela diz que as pessoas usam o seu objeto de vício porque elas gostam, o que está errado, ao menos no caso do pornô; e 2) Jack Trimpey (o autor) diz que você não deve se parabenizar por largar o vício, já que essa é a coisa responsável a se fazer. Eu também discordo disso. Apesar de ser fácil de se largar o vício, o evento de libertar-se é tão feliz, especialmente se você tiver estado preso por um longo período, que merece comemoração. É um grande alívio não ter mais que sofrer por conta da armadilha da pornografia!<a id="#duplo-asterisco">**</a>

[Recursos](/chapters/34-recursos.html): 

(Em português):
- [O Método Fácil](https://metodofacil.org)
- [AVRT](AVRT) 

(Em inglês)
- [Easypeasy Method (PMO Hackbook)](https://pmohackbook.org)
- [Meditations of a Porn Addict](https://www.google.com/url?q=https%3A%2F%2Feasypeasymethod.org%2Fresources%2Fmeditations.pdf&sa=D&sntz=1&usg=AFQjCNE9TYtb6HJoYJCvLKkF1nBWK0XelA)
- [AVRT Crash Course (Text)](https://web.archive.org/web/20190404084057/https://rational.org/index.php?id=36)
- [AVRT Crash Course (Video)](https://www.youtube.com/watch?v=HVxWYUvXoXU)


---

<p class="footnote"><span id="asterisco">* Nota dos tradutores:</span> Estas anotações podem ter utilidade para aqueles que leram o livro e continuaram tendo dúvidas ou caindo. Elas oferecem um resumo das ideias expostas no livro. Elas <b>não</b> são um substituto para o livro, e sua leitura só vai realmente ser efetiva para aqueles que já terminaram a leitura do livro. O link do texto original está <a href="https://sites.google.com/view/freeforever/home">aqui</a>.</p>
<p class="footnote"><span id="duplo-asterisco">** O usuário do reddit original que criou este texto se chama u/Differente_Guide_5205. Ele deixou seu contato no original, em inglês, e caso seja do interesse contatarem o original, pode-se muito bem fazê-lo pelo Reddit. Caso se deje contatar os tradutores, pode-se fazê-lo pelo <a href="https://github.com/O-Metodo-Facil">GitHub</a>.</span>